EJERCICIO 1: En una fábrica se desea enfriar de una manera brusca cubos de cobre (5cm de lado) Estos son retirados del horno a una tº de 100ºC y son arrojados en un recipiente que contiene 500gr de agua a 30ºC. Suponiendo que no hay intercambio de calor:
a)	¿Cuál es el estado final del sistema? Indique tº y fases y masa de vapor de h20
b)	¿Cuál es la mínima masa de h2o para que en el proceso de evaporamiento no se evapore h2o? 
Datos: Ccobre: 0,092 cal/grºC
Densidad cobre: 8,96 gr/cm3
Cagua: 1 cal/grºC
Lvap.: 540 mol/gr
EJERCICIO 2: Una muestra de 4 l de gas ideal diatómico, en un cilindro, tiene una relación de calor especifico de Y=1,4 y se llena a través de un ciclo cerrado.
Al inicio el gas está a 1 atm y 300kP.Primero su presión se triplica bajo volumen cte. Luego se expande adiabáticamente a su presión original. Por último el gas se comprime isobáricamente a su volumen inicial.
a)Dibuje el diagrama PV del ciclo
b)Determine el vol del gas final de la expansión.
c)Encuentre la T del gas al comienzo de la expansión.
d)Encuentre la T final del ciclo.
e) ¿Cuál fue el trabajo neto realizado por el gas en el ciclo?
EJERCICIO 3: Una esfera de masa 1.10-3 y carga2.10-13 C está en equilibrio y el hilo no conductor forma un ángulo de 5º con la línea de la carga. Gravedad: 9,8 m/s2
a)	Aplique Ley de Gauss para determinar campo eléctrico producido por la línea infinita de carga. Considere que la densidad lineal de carga es ?= 100.103 C/m y Eo=8,8542.10-13.
b)	Calcula la distancia r entre la esfera y la línea de carga infinita. 

